[A Mission of the Heart]
[បេសកកម្មបេះដូង]
[Episode 12]
[ភាគទី១២]
I wonder what this ghost-masked man
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​បុរស​ពាក់​មួក​ខ្មោច​នេះ​ជា​អ្វី?
truly wants.
ពិតជាចង់បាន។
Could he have something to do
តើគាត់អាចមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ
with the disaster relief fund?
ជាមួយនឹងមូលនិធិសង្គ្រោះគ្រោះមហន្តរាយ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Mr. Zhou
លោក Zhou
was also a pitiful man.
ក៏​ជា​បុរស​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​អាណិត​ម្នាក់​ដែរ។
In order to pursue Zhang Chuchu,
ដើម្បីដេញតាម Zhang Chuchu
he spent all his savings.
គាត់បានចំណាយប្រាក់សន្សំទាំងអស់។
In the end,
នៅទីបញ្ចប់
in order to avenge her,
ដើម្បីសងសឹកនាង
he even lost his own life.
គាត់ថែមទាំងបាត់បង់ជីវិតខ្លួនឯងទៀតផង។
Young Lady.
ស្ត្រីវ័យក្មេង។
Young Lady,
ស្ត្រីវ័យក្មេង,
have we met somewhere before?
តើយើងបានជួបគ្នានៅកន្លែងណាមួយពីមុនទេ?
You... must have mistaken me for someone else.
អ្នក​ច្បាស់​ជា​ច្រឡំ​ខ្ញុំ ​ជា​អ្នក​ផ្សេង។
No, Young Lady.
ទេ យុវនារី។
I really think
ខ្ញុំពិតជាគិត
you look very familiar.
អ្នកមើលទៅស៊ាំណាស់។
You've got the wrong person.
អ្នក​មាន​មនុស្ស​ខុស។
-Young Lady. -What are you doing?
- ស្ត្រីវ័យក្មេង។ - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What is wrong with...
តើមានអ្វីខុសជាមួយ ...
Lord Lu.
ព្រះអម្ចាស់លូ។
So it's Lord Jiang, Vice Minister of Revenue.
ដូច្នេះ​គឺ Lord Jiang អនុរដ្ឋមន្ត្រី​ក្រសួង​ចំណូល។
What?
អ្វី?
Interested in my subordinate?
ចាប់អារម្មណ៍នឹងអ្នកក្រោមបង្គាប់របស់ខ្ញុំ?
You're old.
អ្នកចាស់ហើយ។
Surely you aren't thinking of snatching a young lady, right?
ប្រាកដ​ជា​មិន​គិត ​ចង់​ចាប់​នារី​ម្នាក់​ទេ​មែន​ទេ?
Lord Shen,
លោកម្ចាស់ Shen
don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
I merely thought
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិត
her eyes and brows resemble those of an old friend
ភ្នែក និងចិញ្ចើមរបស់នាង ស្រដៀងនឹងមិត្តចាស់
and wanted to ask who her father is.
ហើយចង់សួរថាតើឪពុករបស់នាងជានរណា។
Asking about her father?
សួរអំពីឪពុករបស់នាង?
Trying to make connections?
កំពុងព្យាយាមបង្កើតទំនាក់ទំនង?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Since you're not trying to make connections,
ដោយសារអ្នកមិនព្យាយាម បង្កើតទំនាក់ទំនង
why ask about her father?
ហេតុអ្វីបានជាសួរអំពីឪពុករបស់នាង?
I am a third-rank official.
ខ្ញុំ​ជា​មន្ត្រី​ថ្នាក់​ទី​៣។
What would I do to a young lady?
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​នារី​ម្នាក់?
You'd better not.
អ្នកនឹងមិនប្រសើរជាង។
I have important matters to attend to.
ខ្ញុំមានរឿងសំខាន់ដែលត្រូវចូលរួម។
I should get going.
ខ្ញុំគួរតែទៅ។
Let's go.
តោះទៅ។
See you, Lord Jiang.
ជួប​លោក​ម្ចាស់ Jiang ។
Yu.
យូ
You know Jiang Ning?
ស្គាល់ Jiang Ning ទេ?
No.
ទេ
Then why are you afraid of him?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្លាចគាត់?
I don't know why
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ។
I'd recall
ខ្ញុំនឹងចងចាំ
some very frightening scenes
ឈុត​មួយ​ចំនួន​គួរ​ឱ្យ​ភ័យ​ខ្លាច​ខ្លាំង​ណាស់​
whenever I see him.
នៅពេលណាដែលខ្ញុំឃើញគាត់។
But my memories are very blurry.
ប៉ុន្តែ​ការ​ចង​ចាំ​របស់​ខ្ញុំ​គឺ​មិន​ច្បាស់​លាស់​ណាស់​។
I can't remember clearly.
ខ្ញុំមិនអាចចាំច្បាស់ទេ។
By the way, Officer Huang,
ដោយ​ឡែក​មន្ត្រី​ Huang
where's your family?
តើគ្រួសាររបស់អ្នកនៅឯណា?
How come I've never heard you mention them?
ម៉េច​ក៏ ​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឮ​អ្នក​ប្រាប់​គេ?
I don't remember.
ខ្ញុំមិនចាំទេ។
I have no memories before the age of 5.
ខ្ញុំគ្មានអនុស្សាវរីយ៍មុនអាយុ ៥ ឆ្នាំទេ។
Then how did you grow up?
បន្ទាប់មកតើអ្នកធំឡើងដោយរបៀបណា?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
When I was 5,
នៅពេលខ្ញុំមានអាយុ 5 ឆ្នាំ
my father found me, who was still breathing,
ឪពុកខ្ញុំបានរកឃើញខ្ញុំ ដែលនៅតែដកដង្ហើម
at a mass grave. So he took me in.
នៅផ្នូរដ៏ធំមួយ។ ដូច្នេះគាត់បាននាំខ្ញុំចូល។
And then,
ហើយបន្ទាប់មក
he taught me how to perform autopsies and read.
គាត់បានបង្រៀនខ្ញុំ ពីរបៀបធ្វើកោសល្យវិច័យ និងអាន។
No wonder you're so skilled at autopsies.
កុំឆ្ងល់ថាអ្នកពូកែខាងធ្វើកោសល្យវិច័យ។
I didn't expect you to start learning at such a young age.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាអ្នកចាប់ផ្តើមរៀន នៅក្មេងបែបនេះទេ។
Your father must be very capable then.
ឪពុករបស់អ្នកត្រូវតែមានសមត្ថភាពខ្លាំង។
Can you introduce me to him?
តើអ្នកអាចណែនាំខ្ញុំបានទេ?
Hey, Mao.
ហេម៉ៅ។
I want...
ខ្ញុំចង់...
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I want to go to the toilet.
ខ្ញុំចង់ទៅបង្គន់។
You, a grown man, still need someone
អ្នកជាបុរសពេញវ័យ នៅតែត្រូវការនរណាម្នាក់
to go to the toilet with you?
ទៅបង្គន់ជាមួយអ្នក?
I'm sorry, Yu.
ខ្ញុំសុំទោស Yu.
Mao...
នោះហើយជា...
doesn't know your background.
មិនស្គាល់ប្រវត្តិរបស់អ្នកទេ។
It's fine.
មិនអីទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Aren't I perfectly fine?
ខ្ញុំមិនអីទេ?
Delicious.
ឆ្ងាញ់។
-Don't eat too much.
- កុំញ៉ាំច្រើនពេក។
Are you scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
No.
ទេ
Yu.
យូ
Did your adoptive father... treat you well?
តើឪពុកចិញ្ចឹមរបស់អ្នក ... ព្យាបាលអ្នកបានល្អទេ?
My father was very good to me.
ឪពុកខ្ញុំល្អណាស់ចំពោះខ្ញុំ។
But when I was 15,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំមានអាយុ 15 ឆ្នាំ
he passed away due to an illness.
គាត់បានស្លាប់ដោយសារជំងឺ។
After that...
បន្ទាប់ពីនោះ...
I was all alone.
ខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។
Then... did anyone bully you?
អញ្ចឹងតើមានអ្នកណាធ្វើបាបអ្នកទេ?
You little brat.
កូនពៅ។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
With my great strength,
ជាមួយនឹងកម្លាំងដ៏អស្ចារ្យរបស់ខ្ញុំ
how could anyone bully me?
តើ​មាន​អ្នក​ណា​អាច​ធ្វើ​បាប​ខ្ញុំ​ដោយ​របៀប​ណា?
They were lucky that I didn't beat them up.
ពួកគេសំណាង ដែលខ្ញុំមិនបានវាយពួកគេឡើង។
Our Yu is the most formidable.
យូរបស់យើងគឺគួរឱ្យខ្លាចបំផុត។
These are the names
ទាំងនេះគឺជាឈ្មោះ
of those who bullied Officer Huang.
នៃអ្នកដែលធ្វើបាបមន្ត្រី Huang ។
Yu has immense strength.
យូមានកម្លាំងខ្លាំង។
How could she be bullied?
តើនាងអាចត្រូវបានធ្វើបាបដោយរបៀបណា?
Since ancient times,
តាំងពីបុរាណកាលមក។
commoners don't fight against officials.
ពលរដ្ឋ​មិន​ប្រឆាំង​នឹង​មន្ត្រី​ទេ។
Although Officer Huang has great strength,
ទោះ​បី​ជា​មន្ត្រី Huang មាន​កម្លាំង​ខ្លាំង​ក៏​ដោយ។
she is still just an ordinary person.
នាងនៅតែជាមនុស្សធម្មតាម្នាក់។
How can she fight against the powerful and noble?
តើ​នាង​អាច​តទល់ ​នឹង​អ្នក​មាន​អំណាច និង​ថ្លៃថ្នូរ​ដោយ​របៀប​ណា?
She can fight back once,
នាង​អាច​វាយ​បក​វិញ​ម្តង
but she can't do so every time.
ប៉ុន្តែនាងមិនអាចធ្វើដូច្នេះរាល់ពេលនោះទេ។
The people on this list—
មនុស្សនៅក្នុងបញ្ជីនេះ -
don't let them live too comfortably.
កុំ​ទុក​ឱ្យ​ពួក​គេ​រស់​នៅ​បាន​ស្រួល​ពេក។
From now on...
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ...
if anyone dares to bully you,
បើអ្នកណាហ៊ានធ្វើបាបអ្នក
I'll help you punish them severely.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកដាក់ទណ្ឌកម្មពួកគេយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
What does Lu Sanliang
Lu Sanliang ធ្វើអ្វី?
mean by this?
មានន័យយ៉ាងនេះ?
At least he could have put me down before leaving!
យ៉ាងហោចណាស់គាត់អាចដាក់ខ្ញុំចុះ មុនពេលចាកចេញ!
How was the relationship
តើ​មាន​ទំនាក់​ទំនង​យ៉ាង​ណា
between your madam
រវាងលោកជំទាវរបស់អ្នក។
and your master usually?
ហើយជាធម្មតាចៅហ្វាយរបស់អ្នក?
Before Madam became pregnant,
មុនពេលលោកជំទាវមានផ្ទៃពោះ
they were always on good terms.
ពួកគេតែងតែស្ថិតក្នុងលក្ខខណ្ឌល្អ។
Later, after Madam became pregnant,
ក្រោយមក បន្ទាប់ពីលោកជំទាវមានផ្ទៃពោះ។
their relationship worsened.
ទំនាក់ទំនងរបស់ពួកគេកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ។
She became emotionally unstable
នាងបានក្លាយជាអារម្មណ៍មិនស្ថិតស្ថេរ
and often argued with Master.
ហើយជារឿយៗឈ្លោះជាមួយចៅហ្វាយ។
Then Master grew weary of it
ពេល​នោះ លោក​គ្រូ​ក៏​នឿយ​ហត់​ជា​ខ្លាំង
and rarely came home.
ហើយកម្របានមកផ្ទះណាស់។
How did your madam
ម៉េច​ក៏​លោក​ស្រី
dress usually?
ស្លៀកពាក់ជាធម្មតា?
During the daytime,
ក្នុងអំឡុងពេលថ្ងៃ,
when we saw Madam,
នៅពេលដែលយើងបានឃើញលោកជំទាវ
she always dressed plainly.
នាងតែងតែស្លៀកពាក់សាមញ្ញ។
[Daily Journal]
[ទិនានុប្បវត្តិប្រចាំថ្ងៃ]
Do you recognize the handwriting on this?
តើអ្នកស្គាល់ការសរសេរដោយដៃនៅលើនេះទេ?
This is Madam's handwriting.
នេះជាសំណេររបស់លោកជំទាវ។
Are you certain?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Usually, when Madam wrote or painted,
ជាធម្មតានៅពេលដែលលោកជំទាវសរសេរ ឬលាបពណ៌
it was always me who served her.
វាតែងតែជាខ្ញុំដែលបានបម្រើនាង។
Zhao.
Zhao ។
Yes.
បាទ។
Take Mrs. Chen's previous calligraphy and paintings
យកអក្សរផ្ចង់ និងគំនូរ ពីមុនរបស់លោកស្រី Chen
and this suicide note,
និងលិខិតអត្តឃាតនេះ
and give them all to Shen Pan.
ហើយ​ប្រគល់​វា​ទាំង​អស់​ទៅ​ឲ្យ Shen Pan។
He has considerable expertise in calligraphy and paintings.
គាត់មានជំនាញច្រើន ក្នុងការសរសេរអក្សរផ្ចង់ និងគំនូរ។
He should be able to find something.
គាត់គួរតែអាចស្វែងរកអ្វីមួយ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Just say it.
គ្រាន់តែនិយាយវា។
Was what happened yesterday...
តើមានអ្វីកើតឡើងកាលពីម្សិលមិញ...
too much of a blow
ការវាយដំច្រើនពេក
to Officer Huang?
ទៅមន្ត្រី Huang?
This morning, I didn't see her at all.
ព្រឹកនេះ ខ្ញុំមិនបានឃើញនាងទាល់តែសោះ។
Crap.
ក្តាម។
Yu!
យូ!
Yu?
យូ?
Yu.
យូ
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
I'm sorry, Yu.
ខ្ញុំសុំទោស Yu.
You still remember me?
តើអ្នកនៅចាំខ្ញុំទេ?
I'll take you back to rest first.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅសម្រាកមុន។
You must have been freezing all night last night.
អ្នកប្រាកដជាត្រជាក់ពេញមួយយប់ កាលពីយប់មិញ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
It was all thanks to you.
វាគឺជាការអរគុណចំពោះអ្នក។
I endured cold wind all night
ខ្ញុំស៊ូទ្រាំខ្យល់ត្រជាក់ពេញមួយយប់
and fell flat on my face.
ហើយដួលលើមុខខ្ញុំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I'll never do that again.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើដូច្នេះទៀតទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
You can put me down now.
អ្នកអាចដាក់ខ្ញុំចុះឥឡូវនេះ។
I'm not that badly hurt.
ខ្ញុំមិនឈឺចាប់ខ្លាំងនោះទេ។
I'll forgive you this time.
ខ្ញុំនឹងអត់ទោសឱ្យអ្នកនៅពេលនេះ។
Really?
ពិតទេ?
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
who was that person last night?
តើអ្នកនោះជាអ្នកណាកាលពីយប់មិញ?
Did you catch him?
តើអ្នកចាប់គាត់ទេ?
No.
ទេ
Again?
ម្តងទៀត?
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
your ability to catch people
សមត្ថភាពរបស់អ្នកដើម្បីចាប់មនុស្ស
doesn't seem very reliable.
មើលទៅមិនគួរឱ្យទុកចិត្តណាស់។
What do you mean by "again"?
តើពាក្យ "ម្តងទៀត" មានន័យដូចម្តេច?
Are you doubting my capability?
តើអ្នកសង្ស័យសមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំទេ?
No.
ទេ
It was the ghost-masked man.
វា​ជា​បុរស​ពាក់​ម៉ាស់​ខ្មោច។